# ADT
8. Реализовать АТД «Файловая структура данных» в соответствии с вариантом. (начальный балл  5)
## Вариант 7.
АТД «Разреженный индекс файла». Записи не закрепленные Ключ записи – вещественное число.
Блок файла индексов имеет К = M/10 для возможности дальнейшей вставки записей без выделения новых страниц индексов.
**Операции АТД:**
Insert – вставка записи в файл,
Delete – удаление записи из файла,
Search - поиск записи в файле.
1. Элементом данных, хранящихся в файле, является запись, имеющая уникальное ключевое значение.
2. Запись в файле представлена индексом, т.е. парой (k,p), где k – ключевое значение, p – файловый указатель на начало записи в файле.
3. Для файла данных поддерживается файловая структура индексов, указанная в варианте задания.
4. Файл индексов имеет страничную структуру. Страницы содержат индексы записей и имеют фиксированный размер.
5. Чтение и запись в файл индексов ведется постранично.
6. Тестирование файловой структуры ведется для различных значений параметров:
    N – число записей в файле данных, N = 103, 104, 105, 106,
    M – число индексов на странице файла индексов, M = 10,100, 1000.
7. Число обращений к блокам файла индексов в процессе выполнения операций должно соответствовать:
    • для хешированного файла  - N/(M*K), где K – число сегментов хеш – таблицы,
    • для индексированного файла – 2 + log(N/M),
    • для B- дерева файла – 2 + logt (N/M), где t – степень В – дерева.
FileInterfaсe - абстрактный класс для работы с файлами на низком уровне.
IndexFile - класс для работы с файлами индексов на низком уровне.
ValueFile - класс для работы с файлами значений на низком уровне.
ADT_SpareIndex - класс для работы с данными в виде разряженного индекса с незакрепленными записями.
